Na próxima parte da aula,
você vai trabalhar na parte
da extração
de um pipeline ETL.
Você vai extrair dados
de diferentes fontes,
como arquivos CSV,
arquivos JSON, XML
e bases de dados SQL.
Eu vou só dar uma visão geral
de como essa seção é organizada
e do que você pode esperar.
Você vai notar que, no geral,
esta aula não tem muita teoria.
Há mais exercícios práticos,
para que você ganhe prática
movendo, limpando
e preparando dados.
Sempre que houver
um exercício,
ele vai estar marcado
à esquerda como "Exercise".
Todos os exercícios são
encontrados em notebooks Jupyter.
Ao abrir um exercício,
o notebook abre automaticamente
no espaço de trabalho.
Para completar o exercício,
leia os notebooks
e siga as instruções.
Algumas células de códigos
você só vai precisar executar.
Mas em outras células
haverá tarefas com instruções.
Sempre que você
vir uma tarefa,
você vai precisar
escrever um código.
Eu quero chamar atenção
para o fato de que esses exercícios
também têm soluções.
Se você clicar no ícone
do Jupyter aqui em cima
e procurar o arquivo com o exercício
que você está resolvendo,
que, neste caso,
é o "1_csv_exercise",
e clicar para acessá-lo,
você pode clicar aqui
para abrir a solução.
Voltando uma página,
todos esses arquivos têm
os exercícios
dos notebooks Jupyter
e também têm
todas as soluções.
Ao acessar esse exercício
sobre JSON e XML,
note que, no final, eu marquei
uma seção como um desafio.
Bem aqui embaixo.
O que eu quero dizer
é que esta parte é mais desafiante
e também consume mais tempo
do que outras partes do exercício.
Eu sempre as deixo por último,
no final do exercício.
Se eu marquei algo como desafio,
significa que acho
que você vai adquirir algo
ao resolvê-lo,
mas não é essencial
para entender o material da aula
ou para conseguir fazer
o projeto final
ao fim deste curso.
Então, comece a trabalhar
nessa seção sobre extração
e, quando você chegar
em "Transformar" aqui embaixo,
eu vou dar outra visão geral
sobre essa seção.